[TITLE] 一个有趣的测试
[COVER_PIC] profile000.jpg
[COVER_TXT] 你是左派还是右派？

之前说要写的文章，写了一部分发现话题比较大而且很严肃，感觉必须要查些资料才能继续，所以就无限期推迟啦！
（请大家摆出一个鄙夷的表情）

前几天在朋友圈发现了一个测试，测你是左派还是右派，阅读原文有链接，大家可以先做完再回来接着读呀

[PIC = profile000.jpg]

测试结果分出了三方面，分别是政治、经济、文化，请允许才疏学浅的我简单说一下这几方面左、右都是什么意思，帮助大家理解～

> 政治

左（Authoritarianism）：权威型大政府
政府应该什么都管，按照自己的理念办事，老百姓负责（在政府把事办好的情况下）喝汤

右（Libertarianism）：自由型小政府
政府只作为有限的监督、服务机构，想干什么事必须先得到老百姓同意

> 经济

左（Communism, Collectivism）：共产主义
高度的财富再分配，整个社会的财富较为平均地分配给所有人，对富有人群进行高税收，对贫困人群提供高福利，吃大锅饭

右（Neoliberalism）：新自由主义
有限的财富再分配，靠本事养活自己，保护私有财产

> 文化

左（Conservatism）：保守主义
维护传统价值观和道德观念，克己复礼为仁

右（Liberalism）：自由主义
人的行为不应为传统价值观和道德观念束缚，包容新的价值观

我做出来三个数分别是0.85、0.75、0.7，也就是非常右！当然貌似还算不上极右，这几个数有些人是可以超过1的……
大家可以感受一下我以后发的吐槽文应该是一个什么风格的……
当然，作为一个死理性派，我写文章力争做到：你可以不同意我的观点，但你不能说我写的没道理

也欢迎大家把自己做出的数值发给后台呀！我很好奇的～

P.S. 给公众号手绘了一个头像，就是上面那张猪的侧视图，简约风，请大家不要嫌丑 O(@_@)O

[END_LINK] http://www.mwjx.com/mwjx/iq_tests/tests_politics.html

