[TITLE] 男女平等中的“男权”
[COVER_PIC] photo_20160407_001.jpg
[COVER_TXT] 此男权非彼男权

大家看在我生日写推送的情况下，能不能关注我一下啊
上面点下小金猪窝然后点关注再回来看咯
不然不给看
不给看
捂着
捂
哼

---

接着昨天的说。
昨天我写了这么一段话：

<quote>我并不想把性别平等和女权进行区分。我很清楚，在大多数情况下，女性是男女不平等的受害者。然而我还是不由得会觉得，这两者的名字所包含的内容不一样：前者追求的是男女有相同的权利，而后者追求的是扩大女性的权利。</quote>

然而我作为一个男性，不得不关注除了大多数情况以外的，少数情况。

---

那么少数情况是什么样子的呢？

不如从旅馆这件事来入手说。
大家设想一下，如果事件中两个人的性别反过来。
如果受害者是一个男性，而施暴者是女性，那么大家会怎么想？网上会是什么反应？

现在已经出了事，大家都知道政治正确，肯定说，我们的反应是一样的。
那假如一上来就看到的是男性被女性施暴呢？
网上的反应会不会是，这男的怎么连女的都打不过？

昨天网上好多人说让女孩小心，都被喷了；发女子防身术的，也被喷了。那么请问，如果是上面这种假设，会有人发男子防身术吗？
为什么防身术都叫女子防身术？

这就是为什么，我认为把这件事上升到女权的高度，其实是在转移话题。
这本身就是个刑事案件，跟性别没关系，任何性别都有可能是施暴者，任何性别也都有可能是受害者.
如果大家这么关注男性侵犯女性，是不是本身就是一种男女不平等呢？
把男性保护女性解读为男权，是不是一种带有歧视的惯性思维呢？

昨天说到了概率。
如果说男性侵犯女性的概率更大——先不说这是不是对男性的歧视，对女性施暴的选择性忽略——那么请不要把女子防身术解读为压迫女性。

还有人说，不要让女性生活在恐惧之中。
我认为，这更多的是法治问题，是治安问题，而不是女权的问题。
要知道，中国的法律对男女平等的贯彻是相当坚定的。
如果不认同，请说出一条你认为歧视女性的中国法律，然后再到网上搜索一下“石刑”。
反倒是，中国现在的法律中“强奸”只适用于男性对女性，也就是说男性是不可以被强奸的，只能被猥亵。受害者受到的心理和生理的伤害是一样的，但是如果施暴者选择男性作为目标，那么他受到的法律惩罚更小；如果施暴者是女性，那么她受到的惩罚也更小。
反正是发泄一下兽欲，找个男的，以后还判得轻。
反正我是女的，发泄一下兽欲又不会有什么严重的后果。
这样说来，如果一个男生大晚上单独行动，是不是应该比女生更恐惧？
为什么一个男生不敢独自走夜路就会被嘲笑，女生就不会？
为什么要特别强调不要让<i>女性</i>生活在恐惧之中呢？

---

上个学期陪女朋友听了一节光华的课，那节课讲的是性别与收入方面的一些研究（如果没记错的话是美国的数据）。有一些大家都知道的，比如女性普遍比男性挣得少。于是有人就做了一个调查，看丈夫收入占比与家庭数量的关系，就是说，丈夫收入是家庭全部收入的有多少家，占90%的有多少家，等等。既然男性普遍收入多，那么应该是占比高于50%的家庭多，占比低于50%的家庭少，实际也确实是这样的。不过同时还有一个有趣的现象，就是在50%那里，家庭数量有一个突变，也就是说丈夫比妻子挣钱少一点的家庭，要比丈夫比妻子挣钱多一点的家庭少很多。这个现象大家最开始都想不明白，后来发现其实就是社会观念的问题，认为丈夫应该比妻子挣得多。
这当然可以说是男性不愿意找比自己优秀的女性，但是是不是也可以说是女性不愿意找比自己赚钱少的男性？实际情况必然是两者都有。
为什么女性在家拿丈夫的钱刷淘宝就可以被大众接受，而男性在家拿妻子的钱打游戏就会成为众矢之的？

这种现象还引发了另一个问题，就是“上嫁下娶”导致了很多低收入的男性和高收入的女性找不到伴侣。
所以说，如果只做到了部分平等，即放开了女性出门挣钱的权利，却没有彻底改变社会观念，对女性来说也未必完全是好事。
以前包办婚姻的时候还讲究门当户对呢。

那么既然不能回到过去的不平等，是不是应该向更平等努力呢？

当然有人会说，单身挺好，以前那种婚姻不幸福。
我尊重你的观点，但你不能代表所有人。
毕竟还有好多女博士呢。

---

我知道女博士这个词在现在带有歧视意味。
我并不是打算歧视谁，只是引出一下话题咯。
有人说，女博士这个词火了是歧视，男性不希望女性公平地接受教育，认为女子无才便是德。
我想说，女博士这个词火了是歧视，明明还有那么多男博士也找不到伴侣，为什么偏偏强调女博士呢？

我不想比较这两句话孰优孰劣，但我想强调的是，这两句话体现的核心诉求是不一样的。
这也就是我为什么觉得两性平等和女权主义在根本上是有区别的，为什么我更喜欢前一个词。

---

当然，我昨天就说过，现在的男女不平等，大多数情况下受害者是女性。
所以在当下，两性平等和女权主义基本上是同义词。
而且搞这两件事的也基本上是同一拨人。

但是这些人鲜有提到，男性在男女不平等中也是受害者。
这是很令我失望的。

---

也是令我很担忧的。

女性有可能被男性强奸，但男性被女性强迫发生性行为却根本不会被法律认定为强奸。
女性有权利接受教育走出家门，但男性却不能在家做饭看孩子，他必须比伴侣赚得多才合格。
女博士不容易找到另一半，但男博士找不到另一半根本不会被关注。

我担忧，<b>这种带着偏袒的性别平等运动，最后不会带来平等，而会带来另一种不平等</b>：女性可以打着平等的大旗，站在道德的制高点，但凡有不满意就可以给男性扣上“男权”的帽子。

---

大家要追求平等，不如先看看为什么会有不平等。
以前社会生产力低下，人人都要有分工，社会才能正常运转。
农民负责种田，工匠负责做工，贵族负责统维护秩序。
男性负责养家糊口，女性负责做饭生孩子。

那么为什么不能大家都做贵族呢？很显然，那样的话谁都没得吃。

不过农民觉得贵族生活好，怎么办呢？
我们先不讨论是不是贵族生活比农民好——欧洲中世纪贵族非正常死亡比比皆是，中国古代也有奈何生在帝王家的感叹——假定贵族生活确实比农民好。
那么农民就有两种办法：
1. 想办法自己当上贵族
2. 打破社会制度

由于社会生产力的限制，历史上基本上都是第一种，直到近几个世纪，第二种才<i>有限度</i>地成为现实。
为什么说有限度呢，因为我们还没有物质极大丰富，进入共产主义，不是吗？

但是第一种方法就有个问题，无论是地痞混混刘邦，还是差点饿死的朱元璋，他们上台后，只是他们自己过上了好日子，其他农民还是农民。

最后是什么结束了贵族政治呢？是生产力的提高。整个社会不再需要90%的人都是农民了，那么就出现了一些人身份不是贵族，却和贵族一样有钱，也就是资产阶级。他们<b>意识到社会制度是不公平的</b>，便利用掌握的资源，结束了贵族对政治的垄断。

---

回到男女平等的问题。
<b>男女不平等源自于社会对男女的定位不同，而不是单纯的男性压迫女性</b>。
虽然男性确实从不平等中占得不少好处，但从根本上讲，男女都是这种不平等的受害者。

所以，<b>如果把女权运动定位为“消除男性对女性的压迫”，是必然会误入歧途的</b>。

---

现在社会上有一种趋势，但凡跟两性有关的事情，都要和女权挂钩。
比如说家庭暴力。
这明明是一个法律意识的问题啊，以前大家觉得别人的家事不要管，现在应该讲家庭暴力是犯罪，必须要制止。
但是所有的反对家庭暴力的宣传中，受害者都是女性。

宣传效果如何呢？大家来看看这个视频：

<video>http://v.qq.com/boke/page/q/0/i/q0164qofj0i.html</video>

<i,12>腾讯视频 http://v.qq.com/boke/page/q/0/i/q0164qofj0i.html</i,12>

所以以后宣传反对家庭暴力的时候，能不能不要情景那么单一？你们把艾玛沃特森化妆成被家庭暴力的样子的时候，能不能把小李子也化一下？
要是把小李子被熊打的剧照拿出来反对家庭暴力，肯定也不合适。

---

昨天说到，有些所谓的女权主义者，哗众取宠，并且无差别地攻击男性。
且不说这种人伤害了一些支持性别平等的男性（如我）的感情，这种思想其实是很危险的，因为它把对男女不平等的攻击，转移到了对男性的攻击。
也就是<b>把对制度的攻击，转移为对人（可以说既得利益者）的攻击</b>。

中国古代每次起义，都是打着君主无道的旗号；改朝换代之后，就抹黑前朝。这从夏桀商纣那会儿就开始了。然而社会制度进步了吗？

而且，<b>对人进行攻击，就意味着不是制度的问题，而是人的问题</b>——取而代之就万事大吉了。
那么，攻击男性的这些人，是不是你们想要的不是平等，而是要男人赚钱做饭养孩子？现在医学发达了，是不是应该生孩子也男人负责？
前一阵黑人集体抵制奥斯卡，到头来却在奥斯卡上把亚裔黄种人歧视了一把，必然是很爽的咯？

这样的“女权”，追求的不是平等，而是扩大女性的权利。它不在乎男性的权利，它只想推翻男性在社会中的优势，就像历史上改朝换代一样。
它强调平等，是要把男性的权利抢到女性手里；它强调压迫，是要把女性的义务推到男性身上。
殊不知权利和义务从来都是一起到来的。

<b>真正的平等，靠的是启蒙，要让每个人——尤其是处于劣势的人——认识到不平等的存在，以及什么是真正的平等。然后才可以打破不平等。</b>

无谓的攻击只能消耗我们追求平等的愿望。

所以我希望认真参与女权运动的同学，在遇到这种言论的时候，能站出来说话，不要总觉得有人说了女权，并且在网络上引起了关注，就一定是好的。

---

与其说我对女权运动失望，不如说我作为一个男性很困惑。

一边是有人讲男女平等。
一边是有人说，你没房没车有什么脸想娶我？结婚戒指才4万块钱！男朋友竟然想让我出房租！
（最后这个应该是前几年北大BBS上的）

一边是说男性能做的，女性都能做。
一边是从商场出来，大包小包女士手提包都要男朋友拿。

所以我认为，女权运动，启蒙很重要。
女性至少先统一一下口径好吗，不然做男人很难诶。
如果连往哪走都不能统一意见，女权运动又该怎么走？

---

最后放一个彩蛋，继续打滚骗关注。
反正你们已经看到了我上学期干了啥。
另外强烈谴责昨天给我点赞或回复但不关注我的同学。

<pic>photo_20160407_002.png</pic>

[END_LINK]

不打算发的部分：

---

我在0000中说要写东西，然后又在0001中说觉得话题比较严肃不好写，其实就是想说女权。
当时妇女节刚过不久，而让我想写东西的，是女生节的时候出现了一篇文章，说“不过三七过三八”。
哗众取宠且无差别攻击男性的典范。
当时我在朋友圈评论说，要想推进女权，攻击男性是没有用的，想想究竟是什么问题。
言外之意就是好多女性都顺从于男权社会，自然女权是无法进步的。
结果我朋友圈有一位女权主义者就很不满，说我竟然指责被压迫的女性，简直丧心病狂。
我解释说，消除压迫应该着手于启蒙啊，总不能指望既得利益者集体良心发现吧。
然后她就很委婉地跟我说，不懂就别说话。

于是我就很委屈呐 T。T
我明明是很欣赏那位同学的。
